# 认证
# 基本认证：
  解决的问题是：权限有无问题。
  优点：简单
  缺点：由于有把用户名密码暴露给第三方客户端的风险，在生产环境下被使用的越来越少。在开发对外开放的RESTful API时，尽量避免采用HTTP Basic Auth。
# 摘要认证：
  对称加密 

# HTTPS：
  解决问题：传输时被中间人拦截不安全的问题。
  1.服务器先向证书授权机构申请数字证书，然后将包含该站点公钥及第三方机构对该证书的签名(对证书的摘要使用非对称加密的私钥进行加密后的信息)的数字证书传输给客户端。
  2.客户端在拿到该数字证书后，使用操作系统内置的CA证书上的公钥对该数字证书的签名进行解密并将服务端传输过来的证书正文使用摘要算法生成摘要，然后将解密得到的摘要与使用摘要算法生成的摘要进行对比来验证数字证书的真实性，即进行验签。
  3.当客户端经过验签，发现服务器端传过来的数字证书真实有效后，再在向服务器端传输数据时，先使用对称加密算法对要传输的数据进行加密，再使用从数字证书中得到的非对称加密算法的公钥对对称加密的秘钥进行加密；然后在加密后的数据导到服务端后由服务端使用其保有的非对称加密算法的私钥对对称加密的秘钥进行解密得到使用对称加密算法进行加密的秘钥，然后使用该秘钥对数据进行解密就得到了传过来的数据。

  缺点：
    正常传输过程中虽然中间人不可以窃取、篡改，但是，在用户信任了中间人或者某第三方的证书后，其中间人或第三方就可以采用对证书调包的方式来在传输过程中窃取、篡改数据。
# OAuth(开放授权): 适合用户授权第三个平台访问其在当前平台上的资源信息。
  OAuth允许用户提供一个令牌，而不是用户名和密码来访问他们存放在特定服务提供者的数据。每一个令牌授权一个特定的第三方系统在特定的时段内访问特定的资源。适用于个人消费者类的互联网产品，如社交类APP等应用，但是不太适合拥有自有认证权限管理的企业应用。

  1.解决的问题：
    允许用户授权第三方网站或应用访问用户存储在其他网站A或B上的资源，而不需要将用户名和密码提供给第三方网站或分享他们数据的内容。即授权某个第三方访问其某部分或全部资源。

  2.流程
    (1)客户端：理解为app。
    (2)资源所有者: 理解为用户，授权凭证。
    (3)授权服务器: 认证服务器，资源访问凭证。
    (4)资源服务器: 

    (5)用户代理：理解为浏览器
## Cookie:
当用户请求登录的时候，如果没有问题，在服务端生成一条记录，在这个记录里可以说明登录的用户是谁，然后把这条记录的id发送给客户端，客户端收到以后把这个id存储在cookie里，下次该用户再次向服务端发送请求的时候，可以带上这个cookie，这样服务端会验证一下cookie里的信息，看能不能在服务端这里找到对应的记录，如果可以，说明用户已经通过了身份验证，就把用户请求的数据返回给客户端。

## Token:
客户端使用用户名和密码请求登录。服务端收到请求，验证用户名和密码。验证成功后，服务端会生成一个token，然后把这个token发送给客户端。客户端收到token后把它存储起来，可以放在cookie或者Local Storage(本地存储)里。客户端每次向服务端发送请求的时候都需要带上服务端发给的token。服务端收到请求，然后去验证客户端请求里面带着token，如果验证成功，就向客户端返回请求的数据。

# 参考资料文献：
1.HTTPS: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1685474345600994715&wfr=spider&for=pc




