# React 
## JSX元素 
  1.JSX是既是一种语法扩展，又是一种表达式，又是一个对象。
    从JS语言的角度，由于JS以前没有这个语法，所以其是对JS语言的扩展。
    从表达式的角度，其可以赋值给变量、在if语句和for循环语句中使用、作为函数的参数传递、作为函数的返回值返回等。
    从对象的角度，其编译后，其实是通过React.createElement被生成一个虚拟DOM对象。
  2.JSX语法创建的元素创建开销小且一旦创建后不能更改。

## 元素渲染
  JSX语法创建的元素创建开销小且一旦创建后不能更改。开销小是因为其仅仅是立即创建了一个JS对象并不是立即创建了一个DOM对象；一旦创建后不能更改是因为其是用来表示UI某个特定时刻的状态，UI状态会随着时间改变，所以在UI状态改变的时候，只需要重新创建新的状态就可以了，不需要对其进行修改。

  ReactDom.render将JSX元素渲染到真正的DOM元素上，其在渲染前会比较传入的JSX元素的新旧副本，获得其两次传入真正改变的部分，才会将其更新到DOM上。

# 总结
## React的组件
### 组件的分类：
  类组件和函数组件。类组件是将JSX元素作为es6的class声明的类对象的渲染方法的返回值返回且类组件有自己的状态和各种生命周期的钩子函数，函数组件仅将JSX元素作为普通函数的返回值返回。

### 组件的命名：
  需要以大写字母开头

### 组件的使用方式：
  组合和拆分。
  (1)组合：
  (2)拆分：  

### 函数组件的构成：
  1.props
  2.JSX元素

### 类React的构成：
  1.state(组件状态)
    (1)state的修改
      <1>不要直接修改。因为其视图不会同步。？视图同步的原因？
      <2>state的更新是异步的。
      <3>state的更新是合并的。
    (2)state的数据流动
    (3)state的状态提升

  2.生命周期:
    (1)挂载
    (2)卸载

  3.JSX
    4.属性
    5.事件监听器

## React的JSX元素
1.JSX是既是一种语法扩展，又是一种表达式，又是一个对象。
2.JSX语法创建的元素创建开销小且一旦创建后不能更改。 
3.JSX语法创建的元素需要通过ReactDom.render将其渲染到真正的DOM元素上。

## 两种典型的组合式组件
  1.列表:
  2.表单: 

## 其他
5.条件渲染


# hook和Redux的区别
hook和Redux都可以用来解决状态和逻辑的复用问题，但是使用hook的多个组件之间并不共享hook中状态，即各自独享hook中的状态；而使用Redux的多个组件之间共享了状态，即在某个组件修改了状态，其会同步到另一个组件中。

# 副作用
副作用可以理解为在组件或页面渲染后需要执行的一些操作。常见的有：数据获取、添加监听器以及手动操作更改DOM。

# 受控组件和非受控组件的区别
受控组件和非受控组件的区别在于数据的管理权限在React组件还是DOM。受控组件的数据由React组件来控制，需要通过React组件的状态来获取；非受控组件的数据由DOM本身管理，需要通过DOM对象的属性值来获取。

# context
  解决的问题：当前组件的作用域内有一些数据需要共享。
  注：若仅仅是为了避免层层传递一些数据，请使用组合组件，尽量减少使用使用Context。

## 参考文献
https://zh-hans.reactjs.org/docs/hooks-intro.html
