# http:
1.概念: 超文本传输协议，用于从万维网服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。即用于规定从万维网服务器传输超文本到本地浏览器如何传输。
2.特点:
  (1)简单快速:
    简单：
    1>协议本身设计的很简单。一次http请求即是一次事务(请求头、请求体)
    2>使用方式简单(请求时只需传送请求方法和资源路径即可)。
    快速：协议本身设计的很简单，使得实现方式简单，程序规模小，通信速度快。
  (2)灵活: HTTP允许传输任意类型的数据对象。正在传输的类型由Content-Type加以标记
  (3)无连接:无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
  (4)无状态：HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。

3.http的工作原理: 浏览器端2次请求、2次接受响应、1次渲染。
  一次HTTP操作称为一个事务,其工作过程可分为四步：
  (1)客户机与服务器需要建立连接。
  (2)建立连接后，客户机发送一个请求给服务器。
  (3)服务器接到请求后，给予相应的响应信息。
  (4)客户端接收服务器所返回的信息通过浏览器显示在用户的显示屏上，然后客户机与服务器断开连接。

4.http报文的组成：
  主要由起始行、头部和消息体三部分组成。


  
  具体来说有，头部有通用头部、请求头部和响应头部；消息体有请求体和响应体；CRLF根据系统来分有CR、LF、CRLF。

5.url:
  (1)概念：统一资源定位符。即某一多媒体资源的存放路径。
  (2)组成：协议 + 服务器（域名或ip） + 路径 + 文件名. 

# 长连接与短连接：

# http 2.0:

# https:

# tcp/ip请求:
  (1)建立连接:3次握手。
    1)浏览器询问服务器是否是它要链接的服务器
    2)服务器回答浏览器的询问，并询问浏览器是否是它要链接的浏览器
    3)浏览器回答

  (2)断开连接:4次挥手
    1)主动方：我已经关闭了向你那边的主动通道了，只能被动接收了
    2)被动方：收到通道关闭的信息
    3)被动方：那我也告诉你，我这边向你的主动通道也关闭了
    4)主动方：最后收到数据，之后双方无法通信
  (3)浏览器对同一域名下并发的tcp连接是的限制：
    1)限制内容：并发数最大2-10个不等
    2)优化

  (4)get和post的区别:
    get请求时，浏览器会把headers和data一起发送出去，服务器响应200（返回数据），
    post请求时，浏览器先发送headers，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200（返回数据）。

# 五层因特网协议栈:
  从客户端发出http请求到服务器接收，中间的流程简而言之为:
  从应用层的发送http请求，到传输层通过三次握手建立tcp/ip连接，再到网络层的ip寻址，再到数据链路层的封装成帧，最后到物理层的利用物理介质传输。

注：
   1.建立连接和断开连接的过程
   2.五个层处理的任务及其之间的关系

# https://www.cnblogs.com/wenlj/archive/2015/05/29/4537978.html   


